ଦିନେ ମା ଲକ୍ଷ୍ମୀ
ଜଣେ ସାଧାବଂଗା ଉପରେ
ଅଭିମାନ କରି ତାଂକ
ଘର ଛାଡ଼ୀ ଚାଲି
ଯାଉ ଦେଲେ ଯିବା
ସମୟ
ଅରେ ସାଧବ ପହଂଚି
ମାଂକୁ ନ ଯିବାପାଇଁ
ଗୁଃରୀ କଲେ କିନ୍ତୁ
ମା ଲକ୍ଷ୍ମୀ ଯିବାପାଇଁ
ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇସାରିଥିବାରୁ ଥେ
ବରୂ
ପାଇଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଇସାରିଥିବାରୁ
ଥିବାରୁ ନିଜ କଥାରେ
ଅଟଳ ରହିଲେ କିନ୍ତୁ
ସାଧାବଂକ ଭକ୍ତିରେ ପ୍ରସନ୍ନୋଂ
ହୋଈ ତାଂକୁ କିଛି
ବରମାଗୀବାକୋ କହିଲେ ସାଧାବଂଚନକୋ
ବୁଝି
ଗଲେ ଯେ
ମା ଯିବାପରେ ହାନି
ଆସି ପହଞ୍ଚିବ ଯିବ
ତେଣୁସେ ଭାବି ଚିନ୍ତି
କହିଲେ ମା ପରିବାରକୁ
ପ୍ରେମର ଶକ୍ତି ପ୍ରଦାନ
କରନ୍ତୁ ମା ଲକ୍ଷ୍ମୀ
ତଥାସ୍ତୁ କହି ଚାଲି
ଗଲେ କିଛି ଦିନ
ପରେ ହାନି ଟା
କରାମ
ହାନି ତା କରା
ମତି ଆରମ୍ଭା କରି
ଦେଲା ସାଧାବଂକ ଶାନା
ଭୁହୂ
ଖେଚୂଡୀ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଗରୁ
ଥିଲେ ସେ ଖେଚୂଡୀ
ରେ ଆବସ୍ବେକ ସାମଗ୍ରୀ
ଓ ଲୁଣ ପକାଈ
ଚାଲି ଗଲେ କିଛି
ସମୟ ପରେ ମଝିଯିଆଂ
ଭୁହୂ ଆସି ସେ
ଥୀରେ ଲୁଣ ପକାଈ
ଚାଲି ଗଲେ ତା
ପରେ ବଡ଼ଭୁ ଆଶୀଲେ
ସେ ମଧ୍ୟ ଆଉଥରେ
ଲୁଣ ପକାଈ ଚାଲେ
ଗଲେ ସେସରେ ସାଶୂ
ମଧ୍ୟ ଖେଚୁଡ଼ିକୁ
ଓହ୍ଲାଇବା ସମୟ ଅରେ
କିଛି
ବଲ୍ଲ ହୀବା ସମୟ
ଆରେ କିଛି
ଲୂଣ ପକାଈଲେ ସଂଧ୍ଯାରେ
ସାଧବ ଆସେ ଖେଚୁଡ଼ି
ଖାଇଲେ ସେ ଖେଚୁଡ଼ି
କୁପାଟୀ
କାଈ ଦେ ସେ ଖେଜୁରୀ କୋ
ରେ ଦେବାକ୍ଷେ ନୀ
ଜାନେ ଗଲେ
ଜାନେ ଗଲେ ଏହା
ହାନୀରୋ କାମ ହାବିବା
ପତାହି ବର୍ଦ ଆତୋପା
କେଜ ସୀ ଖେଚୁଡ଼ି
ଖାଇ ଚାହି ଗଲେ
ଏହା ପରେ ବଡ଼ପୁ
ଆସୀଲେ ସେ ଖେଚୁଡ଼ି
ଖାଇ ବା ଆରମ୍ଭ
କରି ପଚାରେଲେ ବାପା
ଖାଇଲେ ନୀ ଉତ୍ତର
ପାଈଲେ ହାଁ ତେଣୁ
ସେ
ଜଜରୀ ଲେ ବାପ
ମଧ୍ୟ ସେ ଖେଚୁଡ଼ି
ଖାଇ ଚାଲି
ଉତ୍ତରପାଇବେ ହାଁ
ଗଲେ
ପରେ ଶେଷ
ବାପା କିମ ବାବୁଟ
ଚୁପଚାପ
କେଚ ଦିସଂପର
ଖାଇ
ଉତ୍ତରପ ଆଈ ଦେ ନା ସେତରପ ଆଈ
ଚାଲି ଗଲେ
ପାଟି ଖୋଲୀ ଲେଲେ
ତା ପରଦିନ ହାନି
ଘର ଛଡ଼ୀ ଯିବାକୁ
ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେଉଥିବାବେଳେ ସାଧବ
ଆସେଲେ ପଚାରିଲେ କାହିଇଁକି
କୀ ଚାଲି ଯାଉଛ
ଛୋ ହାନି କହିଲା
ଯେଉଁଠି ଗୋଟେ ପରିବାର
ରା ସଦସ୍ୟ ମନେ
ଏକ କିଲୋ ଲୁଣ
ପ୍ରେମର ସହ ଖାଇ
ଗଲେ ସେଠାରେ ମୋର
ସ୍ଥାନ କହୀଂ ଔର
ବଡ଼ର ରସୋ ଦସେ ମନେଂ
ଥାତ ପରସ୍ପର ଭିତରେ
ପ୍ରେମର ସୋଖ ଖାଇ ଗଲେ ସେଠାରେ ମୋରସ୍ତାନା କହୀଂ ଔର ଥାତ ପରଫ଼ାଇବ ଦୋ
ପ୍ରେମ ଥିଲେ କେବେ
ହାନି ଅମ଎ଗଳ ବା
ଅକଲ୍ୟାଣ
ଯେ ବେ ହାନି
କରିନାଥାଏ
ପ୍ରକୃତ ଜୀବନ ତେଣୁ
ପିଲା ମନେ ଜୀବନ
ରେ ସୁଖ ଆସୀବ
ଦୁହ୍ଖ ଆସୀବ ଭଲା
ମନ୍ଦ ଅଭାବ ଅସୁବିଧା
ଖରାବ ସମୟ ଏସବୁତ
ଜୋବ ଖବିଯା ଜୀବ ଭାଲା ମନ୍ଦ ଅବାଲା
ଲାଗି କିଛି କିନ୍ତୁ
ଖରାବ ସମୟ କୁ
ଉପସ୍ଥିତ ବୁଦ୍ଧି
ବେପିନ ତୂ
ସହ ଖୁଶୀଖୁଶୀ
ଉପସ୍ଥିତ ବୁଦ୍ଧିଯା
ରେ କାଟିଲେ ଖରାବ
ସମୟ ବେଶୀ ଦିନ
ରହି
ସିଦିନ ରହି ପେଡ଼ା
ପାରିବ ନାହିଂ
ଝାଲ